# 常见面试题（基础篇）

## 1、jdk1.8的HashMap内部的存储结构？
- JDK1.8之前：数组 + 链表
- JDK1.8及以后：在jdk1.8中，内部存储结构为:**数组+链表+红黑树**


## 2、数组和链表区别？
### 1）从逻辑结构角度来看：
- 数组：
    - 在内存中，数组是一块连续的区域；
    - 随机读取效率很高：因为数组是连续的，知道每一个数据的内存地址，可以直接找到给地址的数据。
    - 必须事先定义固定的长度（元素个数），不能适应数据动态地增减的情况；
    - 当数据增加时，可能超出原先定义的元素个数；
    - 当数据减少时，造成内存浪费。
    - 扩展性差：数组定义的空间不够时要重新定义数组。
- 链表：
    - 内存中可以存在任何地方，不要求连续；
    - 每一个数据都保存了下一个数据的内存地址。
    - 动态地进行存储分配，可以适应数据动态地增减的情况；
    - 可以方便地插入、删除数据项。（数组中插入、删除数据项时，需要移动其它数据项）
    - 增加数据和删除数据很容易。
    - 查找数据时效率低。
    - 扩展性强：链表大小不用定义，数据随意增删。



### 3）从存储位置来看：
- 数组元素在栈区
- 链表元素在堆区


## 3、集合中为什么要设计迭代器？
迭代器本质是一种设计模式，为了解决不同的集合类，提供的**统一的遍历操作接口**

## 3、单机环境下并发控制，Java有哪些解决方案？
- 基础的：
    - 1、同步方法的`synchronized`
    - 2、同步块的`synchronized`
- 进阶的：
    - 3、重入锁 `ReentrantLock`

## 4、多线程的创建有哪些方式？
- 1、继承Thread类创建线程
- 2、实现Runnable接口创建线程
- 3、实现Callable接口通过FutureTask包装器创建线程
- 4、使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的线程

## 5、服务器端如何防止表单提交（接口幂等性设计）？
- 1、提交按钮后屏蔽提交按钮(前端js控制)
- 2、前端生产唯一id，后端通过唯一索引（简单粗暴，我喜欢）
- 3、利用Session防止表单重复提交

## 6、Spring AOP的原理？

## 7、批量往MySQL中导入100万条数据如何操作？
注意点：
    减少IO次数
    SQL写法优化
    合理设置批量大小
    尽量顺序插入

## 8、项目中使用的日志框架是什么？是怎么配置的？

## 9、`new String` 创建了几个对象？或者 `String str = new String(“abc”)` 到底创建了几个对象？
### 答案：
- 2个
### 解析：
```java
String str = new String(“abc”)
```
首先`String str`是定义了一个字符串变量，并未产生对象，`=` 不产生对象.
可以将`new String(abc")` 拆分为`abc` 和 `new String()`.
- 如果在字符串常量池去寻找没有`abc`这个字符，就在**栈**中创建一个`abc`字符串对象。
- 然后`new String()`把这个对象拷贝到**堆**中，然后返回一个对象的引用，所以产生两个对象

## 10、什么是双亲委派机制？
当某个**类加载器**需要加载某个`.class`文件时，它首先把这个任务委托给他的**上级类加载器**，递归这个操作(层层向上问，你家在这个.class没有)，如果上级的类加载器没有加载，自己才会去加载这个类。

## 11、双亲委派机制的作用
- 1、防止*重复加载*同一个`.class`:
通过委托去向上面问一问，加载过了，就不用再加载一遍。保证数据安全。

- 2、保证核心`.class`*不被篡改*:
通过委托方式，不会去篡改核心`.class`，即使篡改也不会去加载，即使加载也不会是同一个`.class`对象了。不同的加载器加载同一个.class也不是同一个Class对象。这样保证了Class执行安全。


## 11、IOC的实现原理？


## 12、Redis的数据结构有哪些?
- String(字符串对象)：
- List(列表对象)：
- Hash(哈希对象)：
- Set(集合对象)：
- ZSet(有序集合对象：

## 16、Redis有哪几种持久化的方式？
`AOF`和`RDB`
## 17、AOF和RDB的区别？



## 19、HashMap的数据结构

## 20、voliate和synchronized的区别？